Hello,
Đỗ Dương Xin chào quý phật tử và các bạn
dear Buddhists and friends, welcome to the
chào mừng quý vị và các bạn đã đến với
program of singing praises of the Bodhi Mind. And ladies and
chương trình hát tán dương Phát Tâm Bồ
gentlemen, in the Avatamsaka Sutra, the
và kính thưa quý vị trong Kinh Hoa
Buddha taught that to see
Nghiêm Đức phật có dạy muốn thấy Thập
all the Buddhas of the Ten Directions, to bestow boundless
Phương tất cả Phật muốn ban vô tận công
merit, and to eliminate all suffering of sentient beings, one must quickly
đức tạ muốn diệt chúng sinh tất cả khổ
cultivate the Bodhi Mind. The Bodhi Mind is the
phải nên Mau phát Bồ Đề Tâm Tâm Bồ Đề là
mother of all Buddhas, the wet nurse of all
mẹ của chư Phật là Nhũ mẫu của tất cả
sentient beings. If we want to become a Buddha, we
chúng sinh chúng ta muốn làm một vị phật
must have time to act.
thì phải có thời gian hành động Bồ Tát
To practice the Bodhisattva path, we must cultivate the
đạo muốn hành Bồ Tát đạo thì phải Phát
Bodhi Mind. Therefore, the Bodhi Mind is the foundation
Tâm Bồ Đề vì vậy bồ đề tâm là căn bản
for those who study Buddhism, the witness
của những người học phật là chứng nhân
to becoming a Buddha. And without the Bodhi Mind, a
để thành Phật Và nếu thiếu Tâm Bồ Đề thì
practitioner cannot practice Buddhism.
người hành giả không thể tu hành Phật
Therefore, the Bodhi Mind is extremely
được cho nên Tâm Bồ Đề là vô cùng quan
important to a Buddhist disciple. In
trọng đối với người đệ tử Phật và hướng
anticipation of the great ceremony of cultivating the Bodhi Mind on
tới đại lễ phát bồ đề tâm nguyện ngày 19
June 19th, 2013 (Year of the Rabbit) at Ba Vang Pagoda,
tháng 6 năm Quý Mão tại chùa Ba Vàng
and with the enlightenment of the nobility of the
cùng sự giác ngộ về sự cao quý của Tâm
Bodhi Mind, the Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club
Bồ Đề các phật tử trong câu lạc bộ cúc
have vowed to offer
vàng đã phát nguyện cùng nhau dâng những
songs and hymns praising the Bodhi Mind
lời ca tiếng hát tán dương về Tâm Bồ Đề
for three days, from the 16th to the 18th.  In
trong 3 ngày từ ngày 16 đến ngày 18
June of the Year of the Rabbit, at 9:30 PM
tháng 6 năm Quý Mão vào lúc 21:30 hàng
daily, this praise will generate blessings and
ngày sự tán thán này sẽ phát sinh Phúc
peace for the Buddhists themselves, as the
báu An Lạc đến cho chính các phật tử như
Buddha taught. The merit of
lời Đức Phật dạy công đức hát tán dương
this praise can be dedicated to
này quý vị có thể hồi hướng cho các việc
resolving negative karma, increasing positive karma, and ensuring the
hiện tại được hóa giải ác Duyên Tăng
early
trưởng Thiện Duyên các các Thiện cầu sớm
fulfillment of all good wishes, thus facilitating the practice of Bodhicitta and the
được thành tựu để được thuận duyên tu
pursuit of supreme enlightenment. Today is the first day
cầu đạo vô thượng Hôm nay là ngày đầu
of the program. We invite all
tiên trong chương trình Xin mời quý vị
Buddhists and the public to sing along to three
phật tử và nhân dân cùng hát theo ba ca
songs: "For the Happiness of All Beings, Let Us Cultivate
khúc vì hạnh phúc Chúng Sinh hãy Phát
Bodhi Mind," "Protecting the Six Harmonies,"
Tâm Bồ Đề ca khúc thứ hai hộ Trì tu Lục
and finally, "The Six Harmonies Song."
Hòa và cuối cùng là Lục Hòa ca quý vị và
Dear friends,
các bạn thân mến quý nhân dân phật tử ở
if Buddhists abroad wish to sing last, please
nước ngoài nếu muốn hát cuối cùng theo
do so at the correct time in
phát nguyện của phật tử thì hát đúng giờ
Vietnam or according to the time of your country,
Việt Nam hoặc theo giờ của nước sở tại
but within the time frame of 9:30 PM to
nhưng cũng trong khoảng từ 21 giờ 30 đến
9:35 PM. If
21 giờ 35 Còn nếu nhân dân phật tử nào
any Buddhist or public member is not busy and cannot
nhân dân phật tử nào mà bận không thể
participate in the singing at
tham gia phát nguyện hát theo được khung
that time, they can request to sing at
giờ đó thì có thể bạch chuyển hát vào
other times during the day.  And now
các giờ khác trong ngày và bây giờ
the program is about to begin
chương trình xin được phép bắt đầu
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Bodhi
ông Bồ Đề
If anyone asks, the Bodhi
Nếu Ai Có Hỏi
tree is a noble heart
tấm bồ đề là tâm cao quý
Towards truth
Hướng về chân lý
on the bridge of existence below, in the ancient place
trên cầu thành phần dưới độ chốn xưa
[music]
[âm nhạc]
Love with all,
yêu thương hết tất cả
sacrifice also flourishes The ferry, thinking for
hi sinh cũng phất Phà cùng nghĩ suy cho
oneself
riêng mình
to see the suffering of sentient beings The Bodhi heart, sleepless, vows enlightenment Sentient beings
để thấy chúng sinh Khổ Tâm Bồ Đề thao
[music]
[âm nhạc]
precious in hand Even if infatuated with fame, they
quý trong tay Dù say mê danh vọng rồi
will still suffer
cũng sẽ đau khổ
because of impermanence, just keep going Happiness is also
bởi vô thường cứ đi Hạnh Phúc Cũng Chia
separation of Hoang Son, struggling for happiness
Ly của Hoàng Sơn đấu tranh hạnh phúc
Secret
Thầm
[music]
[âm nhạc]
six realms of reincarnation, sentient beings die
lục đạo Luân Hồi này chúng sinh chết ở
here and are reborn into another life forever suffering
đây tái sinh vào Kiếp kia mãi mãi chịu
sorrow forever suffering
chia buồn mãi mãi chịu khổ đau
[music]
[âm nhạc]
for sentient beings
cho chúng sinh
happiness in sleep
hạnh phúc trong giấc ngủ
only comes to Bodhi many nights for sentient beings to
chỉ có tới Bồ Đề bao đêm cho chúng sinh
lean on Happiness Where dreams are
nghiêng chân Hạnh Phúc Nơi niềm mơ ước
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
for one's own happiness
vì hạnh phúc của mình
for the happiness of sentient beings
vì hạnh phúc chúng sinh
for the enlightenment of truth Let's analyze the
vì giác ngộ chân lý Hãy phân tích
untitled
vô đề
for the happiness of sentient beings see three
vì hạnh phúc chúng sinh thấy ba câu
modules for happiness flowing
môđun vì hạnh phúc trôi
Let's cultivate the Bodhi mind
hãy Phát Tâm Bồ Đề
then happiness Sentient beings Let's cultivate the Bodhi mind
thì hạnh phúc Chúng Sinh hãy Phát Tâm Bồ
then happiness  All beings see the destruction
Đề thì hạnh phúc chúng sinh thấy phá tan
[music]
[âm nhạc]
for happiness. Let all beings speak
vì hạnh phúc Chúng Sinh hãy bao lời
[Applause] [music]
[Vỗ tay]
[music] [music] [music] [music] [music] [music] [music] [music
[âm nhạc]
and those who are joyful and jumping around each morning,
và những ai vui tung tăng vừa mỗi sáng
shining with initiative. Oh,
ngời sáng kiến Như
Heaven, do you know or not? Those who
và chữ Thiên ơi có biết hay không người
see the Tathagata gradually moving away from us, that
thấy như lai dần xa chúng tôi đó chính
is the Master of Peace
là chính là Sư Phụ Thái Bình
[music]
[âm nhạc]
for all beings
cho khắp chúng sinh
blessings for all beings. Those who
phước lành cho khắp chúng sinh người
haven't yet spoken or come to this place, together with
chưa thiết nói hay tới nơi này cùng tất
all, I distribute rice through to the
cả vui tôi phát lúa qua để chúng chữ
Heavenly word, from Buddha Shakyamuni.
Thiên để từ Phật Thích Ca
La La La La La La La La La La La La La La La
La La La La
La
La La La La La La
[music]
[âm nhạc]
La La La, why be sad? Give me news, I
La La La buồn chi cho tôi tin tức tôi
always
luôn
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
have golden chrysanthemums, even if difficult, they will
có cúc vàng quân tử dẫu khó eo cũng
not leave. Golden chrysanthemums, even
không rời đi hoa cúc vàng Thanh Cao dẫu
if withered, will not fade.
có héo cũng không phai màu
Defense club, meditation club,
câu lạc bộ quốc phòng câu lạc bộ trong
even if there is, they will
tu dẫu có
not be burdened.
cũng không nặng lòng
Even if difficult, they will overcome the
dẫu có khó cũng sẽ vượt qua
flood.  Golden flood, joyful club, practicing
lũ lụt vàng câu lạc bộ an vui tu pháp
Buddhist Dharma, Six Harmonies club, golden chrysanthemum club,
Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
joyful club, practicing Buddhist Dharma, Forest harmony,
bộ an vui tu pháp Phật Lâm hòa
one flower petal, Pillar 2, Flower of No Conflict,
một cánh hoa đồng Trụ 2 khẩu Hoa Vô
3, harmonious mind, harmonious precepts, practicing
Tranh 3 ý hòa
together, Southern Construction, Harmony, 6, too much flower, wherever there is Six Harmonies, there is joy, wherever there is liberation, golden chrysanthemum club, joyful club, spreading Buddhist Dharma, Six Harmonies club, golden chrysanthemum club, joyful club, together doing the karmic
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
connection, golden chrysanthemum club, joyful club,
Phận Duyên câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
together gathering together,
bộ an vui cùng nhau thu kín sau
developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist Dharma widely throughout the world
Phật pháp rộng khắp thế gian
[music]
[âm nhạc]
golden chrysanthemum military, the flower color of the golden
hoa cúc vàng quân sự màu hoa của
chrysanthemum club, collecting, praying for
câu lạc bộ cúc vàng thu thập cầu giải
liberation, helping everyone, golden
thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc bộ
chrysanthemum club, joyful club, practicing, liberation, golden
giải Hóa câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
chrysanthemum club, joyful club, golden chrysanthemum
an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
club, the Golden Chrysanthemum Club are
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
Buddhists practicing at Ba Vang Temple,
tử tu tại chùa Ba Vàng
rain together,
mưa cùng nhau tiến tới
always together, thinking
luôn cùng nhau Tính tới
to have
để có
capital, suffering
vốn Thương Đau
[music]
[âm nhạc]
everyone, do you feel happy?
mọi người có thấy vui không ạ
[Applause]
[Vỗ tay]
And respect  Dear Buddhist followers, as you
Và Kính thưa quý phật tử như quý phật tử
have been following, we have
cũng đã theo dõi thì có các quý đạo hữu
received
nay thì độ Dương cũng nhận được thông
information that our club's leader, Ms. Pham Thi Yen, along with
tin là cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến cùng
several other Buddhist followers, are currently on duty
một số các quý phật tử đang đi phận sự
in distant locations but are participating online
tại nơi xa nhưng cũng tham dự trực tuyến
with the congregation. Would you like to
cùng với đại chúng và bây giờ thì mọi
hear Ms. Yen
người có muốn lắng nghe cô chủ nhiệm mà
share a few things with everyone?
chia sẻ một chút với mọi người không ạ
Yes, we would like the organizing committee
Vâng ạ Bây giờ thì xin nhờ ban tổ chức
to connect us with the other side so
sẽ kết nối với đầu cầu phía bên kia để
we can all listen to
chúng ta có thể cùng lắng nghe những lời
her sharing with the
chia sẻ của cô chủ nhiệm đối với toàn
entire congregation.
thể đại chúng ạ
Greetings to all our esteemed Buddhist followers. Dear
kính chào các quý đạo hữu là Kính thưa
Buddhist followers, today, Tam Chieu Hoan Quan,
quý đạo hữu hôm nay tâm chiếu Hoàn quán
along with several other Buddhist followers from
cùng với một số các quý đạo hữu ở tỉnh
Quang Ninh, Hai
Quảng Ninh ở
Duong, Hung Yen, Hai Phong, and
Hải Dương ở Hưng Yên ở thành phố Hải
Hanoi, are performing
Phòng ở thành phố Hà Nội đi làm thiện
charitable work as part of
phận sự công đức của
our club's meritorious service. This is the duty of lay practitioners
câu lạc bộ chúng ta đó là bổn phận của
during the three-month summer retreat of the monks. As
người cư sĩ tại gia trong 3 tháng Chư
lay people, we will make offerings and support
cư sĩ chúng ta sẽ cúng dường hộ độ cho
them in their practice, and this offering
quý ngài tu tập và sự cúng dường đó đem
brings benefits and blessings.  That is
lại lợi ích phúc báo cho chúng ta đó là
when we make offerings to the practitioners, so that the merit of
khi chúng ta cúng dường tới các vị đang
the Path to
Huy chương Con đường đi sâu vào Lucy
Enlightenment will arise for us
phúc báo đó sẽ phát sinh cho chúng ta
in this life, and possibly even
ngay thiện đời này và có thể là ngay
in the present moment. When you, dear Dharma friends,
trong hiện tại khi mà các quý Đạo Hữu có
follow the images of the offerings
thể theo dõi những hình ảnh cúng dường
and the joyful intention of the Dharma friends, you
và quỹ đạo hữu Khởi Tâm hoan hỷ thì các
will receive blessings.
quý đạo hữu được phát sinh Phước báo đến
Because during the three months of the rainy season retreat, monks from
cho mình bởi vì trong ba tháng Chư tăng
all over gather at various monasteries to
khắp nơi Vân tập về các chú xứ để an cư
practice and cultivate under the Buddha's guidance, and
quay trở lại tu tập trau dồi dưới Đức và
together practice a very noble practice
cùng với nhau tu một pháp tu rất là cao
called the Six Harmonies. While the monks are scattered throughout
quý đó là Lục Hòa vì là Chư tăng trong
the year, each
một năm ấy thì các ngài mỗi người mỗi
performing their
nơi thì các ngài làm cái phận sự của
own duties within their own circumstances,
riêng mình trong cái nhân duyên của mình
according to the tradition of the Buddhas of the three ages, during the
nhưng theo truyền thống của ba đời Chư
three months of the rainy season retreat, the
Phật thì ba tháng ăn cư Chư tăng sẽ tập
monks gather at various monasteries to encourage
trung về những chú sứ để các ngài cùng
each other, exchange
với nhau sách tấn cho nhau trao đổi
experiences in practice, and
những kinh nghiệm tu tập cũng như là
create a community to practice the Six Harmonies. The practice of the Six Harmonies is
giúp có một hội chúng để có thể tu Lục
indispensable
Hòa và tu Lục Hòa thì không thể thiếu
in the path to liberation. Therefore,
trong cái lộ trình giải thoát Vì vậy
dear Buddhist followers, we should make offerings.  Offering
các quý phật tử chúng ta cúng dường cho
alms to the venerable ones so that they may practice is a
các ác ngài để cho các quý ngài tu tập
blessing we can enjoy, and
thì Phước báo đó chúng ta được hưởng và
the even greater benefit is that we make
cái lợi ích cao hơn nữa đó là chúng ta
offerings to pray for the
cúng dường để cầu mong chánh pháp trụ
long-lasting existence of the Dharma in the world. The intention behind this
lâu dài ở thế gian thì cái tâm mà chúng
prayer belongs to the Bodhi Mind,
ta cầu mong như vậy Nó thuộc về Tâm Bồ
because the Bodhi Mind is the desire for enlightenment
Đề vì Tâm Bồ Đề là mong muốn giác ngộ
for oneself and for all sentient beings.
cho mình và giác ngộ cho chúng sinh
We make offerings hoping for the
chúng ta đi cúng dường để mong muốn
long-lasting existence of the Dharma and the stability of the Three Jewels,
chánh pháp trụ lâu dài tam bảo được bền
thus creating the conditions for sentient
vững thì tức là có nhân duyên để cho
beings to attain enlightenment. Therefore,
chúng sinh được giác ngộ cho nên sự cúng
our offerings within the Six Harmonies are
dường của chúng ta trong pháp Lục Hòa là
extremely beneficial and noble.
vô cùng lợi ích vô cùng cao quý và hôm
This evening, the Heart-Viewing Enlightenment Hall
nay buổi tối tâm chiếu Hoàn quán đã có
arrived in Quang Binh. This
mặt tại Quảng Bình
morning, the Heart-Viewing Enlightenment Hall
buổi sáng thì tâm chiếu Hoàn quán là di
traveled to Hai Phong, Hai Duong,
chuyển đi sang Hải Phòng Hải Dương
Hung Yen, and Hanoi. This evening, the Enlightenment
Hưng Yên Hà Nội sau buổi tối tân cho nên
Hall arrived in Quang Binh. Many of
quán đã có mặt ở Quảng Bình thì các đạo
our fellow practitioners are present today.
hữu của chúng ta đây hôm nay có mặt rất
We greet the practitioners from Quang Binh who are
chúng ta chào các đạo hữu ở trang Dương
working there, and also some Buddhists who have come
đi làm đó thì các một số phật tử và về
to Dai Giac Temple in Quang Binh. This is a
tại chùa Đại Giác Quảng Bình là một
very noble act of merit. This
Thiện phận sự công đức rất là cao quý đó
is commemorated by the Venerable
là
Abbot Thich Danh
hòa thượng trưởng ban Hòa thượng Thích
Nhiep, the head of the Dharma Committee.  The
đánh Nhiếp trưởng ban hòa thượng kỷ niệm
55th anniversary of the
55 năm giới đàn
Phuoc Hue ordination ceremony is a celebration of the ordination of the Venerable Monks, who
Phước Huệ là giới đàn mà
entered monastic life in 1968 when
hòa thượng đi xuất gia từ năm 1968 khi
our country was engulfed in the
mà đất nước chúng ta ngập tràn trong
flames of war. They
khói lửa của Chiến tranh thì các ngài đã
realized the impermanence of life and
giác ngộ sự vô thường và các ngài thấy
saw the suffering of sentient beings if
được sự khổ đau của chúng sinh nếu chúng
they did not awaken to the Buddha's teachings. Therefore,
sinh không giác ngộ Phật pháp cho nên
they entered monastic life during
các ngài đã xuất gia tu đạo trong cái
such a difficult time, a time of war and
lúc khói lửa như vậy tu rất là khó khăn
still very challenging. It was incredibly
bây giờ tu vẫn còn khó chứ nghĩa là thời
difficult back then, and they chose to practice
đó rất là khó và các ngài đã hóa xuất
Buddhism amidst the smoke, bombs, and fire of
gia tu đạo trong một cái thời khói bom
war. Their movement and travel were
đạn lửa như vậy sự di chuyển đi của các
extremely difficult, and the conditions for practice were
ngài rất là khó và lúc bấy giờ tu thì
not favorable. They clearly saw the
chưa được thuận duyên các ngài thấy rõ
causes of war and
được nguyên nhân của chiến tranh thấy rõ
the conditions that could end it.
cái nhân duyên có thể chấm dứt chiến
They entered monastic life
tranh mà các ngài đã xuất gia tu đạo để
hoping to preserve the Buddha's teachings in the world,
mong giữ gìn Phật Pháp ở thế gian Hoàng
so that the true Dharma of the Buddha would remain in the
của Phật trụ ở thế gian khiến cho thế
world, preventing war. Therefore,
gian không có chiến tranh cho nên việc
commemorating the ordination ceremony of the Venerable Monks
kỷ niệm giới đàn xuất gia của hòa thượng
is a very noble and beneficial act, and it also
là một việc rất cao quý lợi ích và cũng
belongs to the Bodhi mind of our esteemed fellow practitioners
thuộc về trong Tâm Bồ Đề các quý đạo hữu
and Buddhists in our club.  The good
ạ và phật tử trong câu lạc bộ chúng ta
fortune we receive
Nhân Duyên Lành chúng ta được hộ Trì
in this endeavor is a blessing for
trong việc làm đó là cái phúc báo của
all of us Buddhists, dear fellow practitioners.
tất cả phật tử chúng ta các quý đạo hữu
Tomorrow evening, we
Tối ngày mai thì
will be live-streaming a program commemorating the
sẽ có chương thì mình phát trực tiếp về
ordination ceremony. Please
kỷ niệm giới đàn để các quý đạo hữu
try to follow along so we can
chúng ta cố gắng theo dõi để chúng ta
express our gratitude to the Venerable Monks who,
gửi tâm đến tri ân các
for the sake of the Dharma, endured such hardship during that time.
vì Phật Pháp mà giữa thời Khoái lửa như
They renounced the world to practice the Dharma, and at that time,
vậy các ngài đã xuất gia tu đạo và lúc
they were aware that the
đó thì các ngài cũng ý thức được rằng
Dharma could accompany the nation.
đạo pháp có thể đồng hành với dân tộc
Even within their
các ngài xuất gia Nhưng trong cái tướng
monastic life, they supported revolutionary
xuất gia các ngài vẫn hộ trì cho những
activities to
cái việc hoạt động cách mạng
help bring peace to the country. That is, in
để có thể mà giúp cho đất nước được hòa
worldly matters,
bình tức là đối với pháp thế gian gọi là
righteousness will triumph over unrighteousness, bringing
chính nghĩa sẽ thắng phi nghĩa đó để đem
independence to our nation.
lại sự độc lập cho cho đất nước của
In Buddhism, there are
chúng ta đó thì ở trong Phật pháp thì có
worldly and transcendental matters, and
pháp thế gian và pháp xuất thế gian thì
transcendental matters are inseparable from
pháp xuất thế gian cũng không rời pháp
worldly matters; worldly matters are within
thế gian mà pháp thế gian vẫn ở trong
transcendental matters. For true practitioners, for those who have
hành chân chính đối với các vị tu hành
awakened the Bodhi Mind, whatever the circumstances, they always
Phát Tâm Bồ Đề thì duyên nào các ngài
prioritize the benefit and well-being of all sentient beings.  Dear fellow practitioners,
chúng sinh lên hàng đầu các quý đạo hữu
tomorrow is also a
ạ Cho nên ngày mai cũng là một buổi lễ
very precious and noble ceremony. Let us
rất là quý hóa rất là cao quý chúng ta
observe, admire, and express our gratitude, dear fellow
theo dõi tán thán và tri ân nhé các quý
practitioners. And especially on the 19th,
đạo hữu nhé thế và đặc biệt là ngày 19
we have the ceremony of Awakening Bodhi Mind.
chúng ta có buổi lễ Phát Tâm Bồ Đề và
We have heard and learned
chúng ta đã được nghe được học
from our master's teachings that
qua sư phụ giảng dạy chúng ta thấy rằng
our Buddha Shakyamuni, as well as the
đức Phật Thích Ca của chúng ta cũng như
Buddhas of the past, throughout countless
các đức Phật quá khứ các ngài trong vô
eons, all awakened Bodhi Mind and
lượng kiếp đều Phát Tâm Bồ Đề và đều
inspired sentient beings to
Quyến Phát Tâm Bồ Đề khiến chúng sinh
awaken Bodhi Mind. In one lifetime,
Phát Tâm Bồ Đề có một kiếp Đức Phật
our Buddha Shakyamuni was like this: when
Thích Ca của chúng ta là thế này khi mà
the Buddhas, in their
các đức Phật khi mà khi mà
lifetimes, during the
ở ở trong các kiếp thì khi mà có hội
Winter Solstice assembly, our Buddha Shakyamuni,
chúng Đông Đản thì Đức Phật Thích Ca của
at that time practicing the
chúng ta lúc đó là hành Bồ Tát đạo thành
Bodhisattva path and attaining Bodhi Mind, received many offerings.
Bồ Tát đạo ngài được nhiều người cúng
He said that
dường cho ngài thì Ngài nói rằng tất cả
if all these offerings were made with the intention of seeking
sự cúng dường này nếu như với tâm cúng
Supreme Bodhi, he would take
cầu Vô Thượng Bồ Đề thì ngài sẽ cầm cái
that portion and offer it to other Buddhas
phần đó để cúng dường cho các đức Phật
to benefit those who made the offerings, dear fellow
để làm lợi ích cho người cúng dường đó
practitioners. Therefore, on June 19th,
các quý đạo hữu ạ Cho nên ngày 19 tháng
we, as disciples of the Buddha, are truly...  We
6 Chúng ta là những người đệ tử Phật
are
chúng ta Đúng là những người có duyên
fortunate to have the opportunity to follow the Buddhas, to
Phước được theo noi theo các đức Phật
cultivate Bodhicitta (the aspiration for enlightenment). As Buddhists,
chúng ta được Phát Tâm Bồ Đề và phật tử
we encourage the cultivation of Bodhicitta. If, during these
chúng ta vẫn Khuyến Phát Tâm Bồ Đề thì
three evenings, we cultivate and
ba buổi tối mà chúng ta phát tâm phát
spread the merit of Bodhicitta,
tán dương công đức bồ đề này thì chúng
we are also encouraging
ta cũng gọi là khuyến phát chúng sinh
sentient beings. We open our hearts wide and encourage all sentient beings to cultivate Bodhicitta as we do. So, dear fellow practitioners,
đạo hữu ạ nhé Thế thì các quý đạo hữu ở
if anyone in your family is
trong gia đình của mình nếu như những ai
not yet in a favorable position, you can encourage
chưa thuận duyên thì chúng ta có thể bảo
them to share in the merit in some way
mọi người tùy hỷ công đức bằng một cách
to celebrate the Bodhicitta Cultivation Ceremony
nào đó để chung vui với lại lễ Phát Tâm
and sow the seeds of merit for your family. For
Bồ Đề để gieo duyên cho gia đình mình
eight months, you have performed
8 tháng các quý Đạo Hữu đã làm cái Hạnh
this very noble act of merit. Perhaps in
công đức rất là cao quý này có lẽ rằng
many lifetimes, we will all
là nhiều đời nhiều kiếp chúng ta cũng sẽ
be
là những người
excellent disciples of the Buddha, successfully following the
đệ tử Phật là xuất sắc trong việc noi
Buddha's teachings and
theo Đức Phật thành công hạnh Khuyến
cultivating Bodhicitta. Namo Buddha Shakyamuni
phát bồ đề tâm Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
[Applause]
[Vỗ tay]
Once again, we would like to express our
một lần nữa thì chúng tôi xin được tri
gratitude to our teacher, Ms. Pham Thi Yen, for her
ân trên cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến đã có
words and guidance.  We offer words of encouragement
những lời sách tấn những lời động viên
and sharing to the entire congregation so that
và chia sẻ đối với toàn thể đại chúng để
they can better understand the duties and spiritual practices
đại chúng có thể hiểu hơn về những công
we are pursuing during
tu tập mà chúng ta đang hướng tới trong
this March, the month of the summer retreat, as well as the
tháng 3 tháng an cư kiết hạ này cũng như
ceremony of generating the Great Bodhi Mind. We are
là hướng tới lễ phát đại bồ đề tâm và
certain that these special songs
chắc chắn rằng những bài hát đặc biệt
will bring happiness, peace, and
vừa rồi sẽ mang đến hạnh phúc và an lành
benefit to all who praise,
lợi ích cho tất cả những ai mà tán thán
rejoice, and sing. We hope that through these
tùy hỷ và hát ca ở mong rằng qua những
songs, the Dharma of the
bài hát vừa rồi thì chính Pháp của phật
Six Harmonies will endure in the world, and that the
pháp Lục Hòa sẽ trụ lâu dài ở thế gian
Buddhist followers will increasingly develop
các quý phật tử sẽ ngày càng phát khởi
and strengthen their true and
và tăng trưởng được niềm tin chân thật
unwavering faith in the noble Bodhi Mind, thus having the necessary conditions to courageously generate the Bodhi Mind
kiên cố đối với Tâm Bồ Đề cao quý để đầy
in the near future. Once again,
vào thời gian tới đây và một lần nữa thì
we would like to express our gratitude to the teacher who
chúng con cũng xin gửi lời tri ân tới cô
composed these
đã có những bài hát sáng tác ra những
meaningful songs for today's program.
bài hát ý nghĩa trong chương trình ngày
Truly, through these words of
hôm nay và thực sự là qua những lời sách
encouragement, the congregation
tấn vừa rồi thì chắc hẳn đại chúng cũng
will have more motivation and understanding to
cũng sẽ có thêm động lực và hiểu hơn để
continue diligently on the
chúng ta tiếp tục tinh tấn trên con
path to Bodhi Enlightenment.
đường ở cầu Đạo Bồ Đề phía trước và xin
Thank you for your support.  Dear
cảm ơn sự quan tâm theo dõi của các quý
Buddhist followers, please continue to follow the program online.
phật tử ở thông qua mạng trực tuyến và
To further
quý vị thân mến để tương tục và tăng
increase your merits, we invite you to
trưởng các công đức chỉ xin mời quý phật
participate
tử Nhân dân sẽ tiếp tục tham dự chương
at 9:30 PM on August 3rd,
trình vào lúc 21:30 ngày mùng 3 tháng 8
2023 (
tức là ngày mai ai vào năm 2023 tức là
June 17th, Year of the Rabbit), which will be broadcast
ngày 17 tháng 6 năm Quý Mão được phát
live on the YouTube channel Pham Thi
trực tiếp trên các kênh YouTube Phạm Thị
Yen Tam Chieu Hoan Quan, Facebook page Ba
Yến tâm chiếu Hoàn quán Facebook chùa Ba
Vang Pagoda, and the
Vàng và câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng
website Pham Thi Yen.com. Especially on
website Phạm Thị yến.com và đặc biệt vào
June 19th, Year of the Rabbit, we respectfully
ngày 19 tháng 6 năm Quý Mão thì xin kính
invite you to come to
mời quý phật tử và các bạn hãy về chùa
Ba Vang Pagoda to participate in the Great Bodhi Mind Awakening Ceremony.
Ba Vàng để tham dự đại lễ phát bồ đề tâm
If you are far away and cannot
còn nếu quý vị và các bạn ở xa không thể
attend, you can still
về chùa tham dự được thì cũng sẽ hướng
follow the ceremony
tâm theo dõi đại lễ thông qua mạng trực
online. And now, goodbye and see you
tuyến Còn bây giờ Xin chào và hẹn gặp
again! We
lại
must also mention, we almost
chúng ta phải nhắc luôn nhé chúng ta
forgot...
quên mất